Kul. Zelo kul.
Torej,
zakaj se najina starša sovražita?
Oba sta hotela postati
zaščitnika Aten.
In ljudje so izbrali Ateno.
Od takrat se
najina starša sovražita.
Kakšna je tvoja mami?
–Ne vem.
Nikoli je nisem spoznala.
–Kaj? Se to dogaja vsem?
Ali noben bog ne vidi svojih otrok?
–Prepovedano je.
Takoj po najinem rojstvu
je Zevs odredil,
da bogovi ne smejo imeti stikov
s svojimi smrtnimi potomci.
To je trapast zakon.
–Strinjam se.
Vendar pa, med nama …
Mislim, da moja mami
včasih govori z mano.
Ko sem v težavah,
slišim njen glas,
ki mi daje nasvete.
–To se je zgodilo tudi meni!
Ja. Tvoj oče govori s tabo.
Percy! Pridi sem! To je grdo!
Prav.
Pohiti!
Perce, glej to.
Na televiziji si.
… o pogrešanem fantu,
Percyju Jacksonu,
in njegovi materi, Sally Ugliano.
Toda njuni sorodniki imajo
zanimive teorije.
G. Ugliano, povejte nam kaj
o svojem sinu, Percyju Jacksonu.
Ni moj sin. Pastorek je.
Ni moje krvi.
Odkar je začel jemati mamila
in piti alkohol,
se je čisto spremenil.
–O, ne.
Pred petimi dnevi me je skušal ubiti,
mater pa je podrl na tla.
Njegov pohabljeni prijatelj
pa me je napadel od zadaj
in me udaril.
Ko sem se zbudil, Sally ni bilo več.
Percy jo je ugrabil.
Nikoli ne bi odšla s tistim …
–Utihni, Gabe.
Čudovito. Zdaj sem ubežnik.
Vidiš? O tem govorim.
Gabe vedno opleta z jezikom.
Jezen je, ker sem ga
udaril z berglami.
Hej, vidva,
ne morem lulati,
če me ona gleda.
Oprostita. Zamočil sem.
Moral bi zagrniti zavese.
Dajmo.
Odpravimo se, preden se prikažejo
z urada za domovinsko varnost.
STOLETNI PARK
PARTENON
Neverjetno.
Popolna kopija Partenona
tu v Nashvillu.
Dobro. Pojdimo po biser.
Hej. To je tvoja mami.
Me prav zanima, če je res taka.
Izvedeli bomo.
Glejta to. O, fant.
Biser.
To je bilo lahko.
–Lahko?
Devet metrov visoko je,
tu pa je polno turistov.
Idejo imam.
Vrnili se bomo, ko zaprejo.
Za mano.
Lahko pa vržem
svojo berglo v zrak.
Biser bi padel ven …
–Grover!
Perce, če ti povem …
To ni slaba ideja!
Park je že eno uro zaprt. Gremo.
Razumem!
To bo pa lahko.
–Prav.
Odletel bom gor.
Uporabil bom Lukove leteče čevlje.
Zgrabil bom biser in …
–Kul.
Kaj bomo naredili?
Dobro.
Jaz bom.
Kaj boš? Hej, poslušaj!
Boš ubila hišnike?
–Pomiri se.
To so Američani delavskega razreda!
Fant.
Zakaj si to naredila?
–Niso mrtvi, ampak nezavestni.
Imamo 30 minut časa. Pridita.
–Kul.
Kaj dogaja?
–Hej.
Luke!
–Annabeth!
Kako vključiš čevlje?
Reci Percyju,
da mora začeti teči.
Nabrati mora hitrost,
kot letalo na vzletni stezi.
Malo bo moral vaditi.
Prav.
Saj bo šlo.
Malo bo treba vaditi!
Imam ga!
–To!
To, Percy!
–Tako, ja.
Tukaj je.
–Ja!
Tako se dela.
–Bravo.
Zgrabimo stvari …
Fant.
Prepustita meni.
Fantje, delam za oddelek
za parke in rekreacijo.
Dobil sem vas, ko ste spali na delu.
Bodite veseli,
da vas nisem zapisal.
To je zadnje opozorilo.
Pričakovali smo vas, g. Jackson.
Ne že spet.
Dajte nam strelo
in izpustili vas bomo.
Nimam strele.
Dobro. To je slabo.
Hidra!
Pazita! Srednja bruha ogenj!
Imaš rada sladkarije?
Dobro! Pokusi tole!
Percy, nehaj! Ne!
Ni bilo to neverjetno?
Ubil sem ta stvor!
Ubil?
Vse si samo poslabšal.
O čem pa govoriš?
–Percy, ko Hidri odsekaš glavo,
ji zrasteta dve novi.
Nazaj!
Zamotita jo,
jaz bom pa vzel biser!
Gremo!
Gremo! Pridita!
Dajmo! Odpri vrata!
Vrata se nočejo odpreti!
Grover!
To je ogabno.
Program prekinjamo
zaradi posebnega poročila.
Znanstveniki nimajo pojasnila
za nevihtni oblak, ki se razteza
preko večine Evrope in Azije
ter se premika proti ZDA.
O močnih vetrovih, dežju
in ogromnih valovih
poročajo z obal
mnogih kontinentov.
Doslej še ni nobenih žrtev,
a države po svetu se
pripravljajo na najhujše.
Bogovi so jezni.
Potrebujemo zadnji biser.
Kje je naslednja lokacija?
Ja.
Poglejmo.
Dobra je.
V Vegas gremo.
Čudoviti LAS VEGAS
NEVADA
Hej!
Tamle je.
Kazino Lotos.
LOTOS
HOTEL IN KAZINO
Veselil sem se tega!
Ne pozabita, vedno razdelita osmice,
nikoli pa desetk.
Nismo prišli hazardirat.
Tu je poker, ajnc …
–Grover, nismo se prišli zabavat.
Vzeti moramo biser in iti naprej.
Prav.
To je lepo!
OSVOJITE TA AVTO!
Ta kraj je res zakon.
Izvolite zastonj kupone zabave.
Hvala, a ne bomo ostali.
Vztrajam.
Velja za vse v hotelu in kazinu.
Nehajte. Ne bomo ostali tu.
Ta tip je bil pa vztrajen.
–Ja!
Tu smo samo zaradi ene stvari.
To je res zakon.
Kje bi tukaj našli zelen biser?
Mogoče na natakarici ali plesalki.
Tam začnimo.
Vam lahko kaj prinesem?
Pokusite lotos. Enkratni so.
To je naša specialiteta.
–Res? Specialiteta?
Je dobra?
Hvala.
–Moramo plačati za to?
Očitno ne.
–Zastonj je.
To je res dobro.
Nisem še jedel bolj okusne stvari!
Zakaj ne ostanemo tu malo dlje?
Ja!
–To je enkratna ideja.
Toda mudi se nam.
Nismo …
–Ne spomnim se.
Čisto sem pozabil,
kaj sem hotel reči.
Že vem. Mislim, da vem,
zakaj smo tu.
Zakaj?
–Da bi se zabavali.
Prav.
Ostanimo za vedno!
Ja!
–Ostanimo tu!
Super si!
Hvala.
–Hvala! Hvala.
Ne, Percy. Ne pojej cveta.
Otopi čute,
postaneš njegov ujetnik.
Na svež zrak grem.
Takoj se vrnem.
Prav.
Še en lotosov cvet?
–Ne, hvala.
Ozri se naokrog. Osredotoči se!
Še en lotosov cvet?
–Ne, hvala.
Boste še enega?
Francoska zveza?
–Ja. Si ga že videl?
Ja, mislim da. Na DVD-ju.
Kaj je DVD?
Si resen?
Ni važno.
To je najboljši film leta.
Kaj? Čakaj. Tega leta?
Ja, tega leta. 1971.
Percy, zbudi se.
Pobegniti moraš.
Zbudi se!
–Potrebuješ lotosov cvet.
Nočem ga.
Hvala.
–Samo enega.
Ne!
Še en lotosov cvet?
Ne.
–Vztrajamo.
Nočem še enega lotosovega cveta,
zato mi dajte mir.
Je kaj narobe, g. Jackson?
Ne. Hvala.
Percy Jackson se je zbudil.
Oprostite. Annabeth. Annabeth!
Kaj počneš s tem? Ne jej tega.
Kaj?
–Iti moramo. Takoj.
Kaj pa govoriš?
Saj se tako zabavamo!
Ne, nič se ne zabavamo.
Grover! Grover! Zbudi se!
Grover! Iti moramo!
Kaj? Perce, obupen čas si izbral.
V cerkev smo namenjeni.
Poročili se bomo!
Kako romantično!
–Ne, ne, ne.
Katero od vas sem zaprosil?
Zbudi se!
–Ti pa res pokvariš zabavo.
Percy, kaj ti je? Zakaj to počneš?
Oba se morata zbuditi, takoj!
Poglej me. Poglej me.
V transu si. Ujeti smo!
Poslušaj me. Če boš jedel cvetove,
nikoli ne boš hotel oditi.
Za vedno bomo obtičali tu!
O, ne. Iti moramo.
Dobro, vidim, o čem govoriš. Prav.
–Pojdimo po zeleni biser.
Stojte! Ustavite se.
Zmigaj se, James Dean! Umakni se!
Gremo! Avto!
Noter!
Gremo, gremo! V avto! Gremo!
Ključe! Imam jih.
–Dajmo! Gremo!
Pelji!
–Prihajajo!
Pelji že!
–Saj bom.
Gremo!
Tako se zapusti kazino!
Tako se vozi!
Seveda. Zdaj je vse smiselno.
Kaj?
–To je bil brlog jedcev lotosa.
Ljudi zvabljajo v svojo past
že od starodavnih časov.
Poglejta. Jutri je 21. junij.
Ne, ne. Nemogoče. Danes smo 15.
Ne, jutri smo 21.
Pet dni smo bili notri.
Zdelo se mi je le nekaj ur.
–Potem je jutri solsticij.
Rok se izteče jutri opolnoči.
Treba se bo zmigat.
Kje je Had?
V Hollywoodu.
Dobro.
V štirih urah bomo tam.
Mogoče v treh.
VOZITE PREVIDNO
KMALU SE VRNITE
Zdaj pa zadnja novica od KZLY.
Nevihtni oblak brez primere
je prekril večino severne Amerike.
Oblasti v več zveznih državah
so ukazale evakuacijo
zaradi obupnih vremenskih razmer.
Pazita, da vama ne spodrsne.
Čakajta. Stojta.
"Preklete naj bodo
vse hudobne duše."
Zdaj ni več poti nazaj.
Očitno smo obtičali tu.
–Ja.
Perce, kdo je grozljivi tip
s kapuco?
Ne vem. Vprašajmo ga.
Kdo ste?
K Hadu moramo.
–Živim ni dovoljeno sem.
Umrite in se vrnite.
Dobro, ne bomo umrli
in se vrnili, ampak …
Vesta, kaj?
Mislim, da vem, kaj hoče.
Kaj?
–Plačati moraš brodniku.
Glejta to.
Prijatelj! Kaj dogaja?
Očitno ne.
Rad imaš mrtvece, ne?
Imam jih nekaj,
ki jih boš prepoznal.
Glej to. Jackson. Grant.
In glej, kdo je še tu.
Benjamin Franklin.
Všeč so ti, kajne?
Zapelji nas s čolnom,
vzemi denar
in si najdi dekoraterja,
ker je tu preveč depresivno.
Prav? Na.
To je bilo 170 dolarjev!
Čakaj. Čakaj, čakaj.
Drahme. Drahme!
V čoln.
Hvala, ker si mi povedal.
Kuriš denar. Sredi recesije smo.
To je izdaja.
–Utihni že. Utihni. Pojdi.
PEKEL
Dobrodošli v Podzemlju.
Kaj je vse to?
Kupi človeške bede.
Izgubljeni upi in sanje.
Želje, ki se niso uresničile.
Vsako življenje se konča
s trpljenjem in tragedijo.
Samo do sem grem.
Sta slišala?
Ja, kaj je to?
–Ne vem.
Annie, zabodi ta stvor!
–Kaj bomo naredili?
Nazaj.
Kaj so bili tisti stvori?
–Peklenski psi.
Mogoče bi jih morala nahraniti.
Začutili so prisotnost živali.
Super, vohajo kozo.
–Satir.
Ni se še zgodilo,
da bi me obiskal satir.
–Perzefona!
Kje hodiš tako dolgo?
Ne ignoriraj me!
Ali pa? Kaj boš naredil?
Saj sem že v peklu.
Imava obiskovalce.
Nečak.
Dobrodošel.
Tako lep si kot oče.
Njegova stran družine
je vedno imela srečo.
Čakaj. Samo malo.
Ti si Had?
–Ja.
Oprosti. Nisem pričakoval,
da boš takle.
Kar eleganten si. Všeč mi je.
Bi raje videl, da bi bil takle?
Ne! Ne! Drži se videza
Micka Jaggerja! Bolj ti pristaja!
Pogumen si, da si prišel sem.
Pridi bližje.
Hej. Perce.
Vidim, da se ti gabim,
a nisem sam izbral tega življenja.
Sem sta me izgnala
Zevs in tvoj oče.
Preklet sem.
Moja edina možnost,
da se rešim tega kraja je,
da premagam brata in zavzamem Olimp.
Toda za to bom seveda …
potreboval strelo.
Jaz pa svojo mater.
–Potem sva dogovorjena.
Daj mi strelo
in dal ti bom mater.
Vedeti moraš resnico.
Nisem ukradel strele.
Nimam je.
Nikoli je nisem imel.
Zakaj si potem prišel sem?
Upal sem,
da boš izpustil mojo mater,
ko boš ugotovil, da nisem kradljivec.
Ja. Misliš, da sem idiot?
Had sem!
Daj mi strelo
ali pa se poslovi od matere!
Percy!
Mislil sem,
da sem te za vedno izgubil.
Ne.
Zevsova strela.
Lažnivec.
Prisežem, da ne vem,
kako se je znašla tu.
To sploh ni moj ščit!
–Ne!
Luke ti je podtaknil!
Strelo je dal v svoj ščit
in nas izrabil.
Luke je ukradel strelo.
Mislim, da smo opravili.
Vrzi jih dušam.
Dogovorila sva se.
Imaš strelo! Izpusti nas!
Pokliči peklenske pse.
Ella tho!
–Ne. Nič ella tho.
Lassie, sedi! Sedi!
Ne! Ne!
Postal bom kralj bogov.
Nazaj! Nazaj!
Sedi!
Daj, no.
Vrni mi jo.
Poreden kuža!
Ničesar se ne bo spomnil!
Zakaj si to naredila?
Ker je krut in žaljiv!
Edino, česar se veselim,
so trenutki,
ko zapustim to beznico.
Vojna bogov bi končala to.
Sama bi bila, sama z njim,
za vedno.
Pojdi.
Vzemi strelo in mater.
Samo tri?
O, ne.
Štirje ste.
Vsak biser prepelje eno osebo.
Eden od vas bo moral ostati tu.
Jaz bom ostal. Vi trije pojdite.
–Kaj? Ne.
Ne, ne. Končal sem
svoj pohod. Tu bom ostal.
–Ne. Ne!
Urila sem se za take situacije.
Hej! Nehajte.
Jaz bom ostal, ker sem varuh.
–Daj no, Grover.
Kar nehaj. Pojdite že.
To je moja dolžnost.
To je moja usoda.
Vrnili se bomo pote.
Zelo dobro bom pazila nanj.
Prav. Zmigajte se!
Vsak naj stopi na biser in se
osredotoči na to kam želi oditi.
Vzemi.
Na Olimp.
Hej. Poglej.
Zevs in Pozejdon
se pripravljata na boj.
Ne, ne. To ni pravi kraj.
To ni Olimp. To je …
To je Empire State Building!
Percy! Vhod na Olimp je tukaj!
10 minut do polnoči je. Gremo.
Percy Jackson!
Ne bi se smel rešiti.
Ne morem ti dovoliti,
da strelo odneseš na Olimp.
Jaz sem jo ukradel.
Strelo si skril v moj ščit. Zakaj?
Ko si rekel, da greš v Podzemlje,
se mi je posvetilo,
da je to idealna priložnost,
da spravim strelo do Hada.
Zakaj bi naredil kaj takega?
Da uničim Olimp.
Percy, gremo.
Gremo!
Prepozno je,
ker bom strelo vrnil Zevsu.
Ne pred polnočjo.
Si v redu?
–Ja.
Luke! Zakaj hočeš,
da pride do vojne bogov?
Nadzor.
Predolgo so že na oblasti.
Čas je, da pride na oblast
naša generacija.
In preoblikuje svet, kot hoče.
Svet novih junakov.
–Ti že nisi junak.
Mami, si v redu?
–Ja.
Ostani tu.
Luke!
Mogoče so se motili.
Mogoče nisi Pozejdonov sin.
Ja. Mislim, da sem Pozejdonov sin.
Strelo ima! Pridi! Gremo!
Dve minuti časa imamo!
Olimp.
Percy, ne morem skozi. Pojdita!
Tišina!
Kmalu bo polnoč.
–To je bilo usojeno!
Hotel si ta boj!
–Samo sebe lahko okriviš!
Prosim! Bodimo razumni.
Vojna ni rešitev!
Čas se je iztekel.
Čakajte!
Čakajte! Čakajte!
Sem Percy Jackson in zdi se mi,
da iščete tole.
Daj mi strelo, kradljivec strele.
Pameten si, da si izdal očeta.
Nisem je ukradel.
Nisem povezan s Pozejdonom.
Toda, če je nisi ukradel ti,
kdo jo pa je?
Luke, sin Hermesa.
Bil je jezen na vas.
Na vse vas.
Hotel je, da se uničite.
Dobro si opravil.
Naj bo mir.
Živjo, mami.
Annabeth, zelo sem ponosna nate.
Zevs, dobrega prijatelja imam.
Satira po imenu Grover.
Moj varuh je
in iz Podzemlja
smo pobegnili le zato,
ker se je javil, da ostane.
In zdaj pričakuješ,
da ga bom rešil.
Prav.
Tega sestanka je konec.
Brat, prosim te.
Moram govoriti z njim.
Samo tokrat.
Zunaj te počakam.
Ne pričakujem,
da mi boš oprostil.
Toda vedi, da sem ti hvaležen.
Tega nisem storil zate.
Mami sem hotel rešiti.
Prosim te.
Nimava veliko časa.
Koliko sem bil star,
ko si odšel?
Sedem mesecev.
Nisem te potreboval vseskozi,
ampak …
Vsaj enkrat bi te lahko videl.
Zakaj se nisi nikoli vrnil?
Hotel sem se.
Ko sem bil s tabo
in tvojo materjo,
sem se manj posvečal
svojim odgovornostim.
Postajal sem človeški.
In to je slabo?
–Za boga? Zevs je bil tega mnenja.
Zato je izdal zakon,
ki bogovom prepoveduje,
da bi imeli stike s svojimi otroki.
Samo zaradi tebe?
Toda vedno sem pazil nate.
Če me nisi videl, še ne pomeni,
da nisem bil ob tebi.
Ko si bil v težavah,
sem ti skušal pomagati.
Slišal sem te.
Vem, da nisem oče,
ki si si ga želel,
a če me boš kdaj potreboval,
ti bom na voljo,
v tvojih mislih
in sanjah.
Ob tebi bom, Percy.
Vedno.
Kadarkoli me lahko obiščeš.
Samo obljubi, da mi ne bo treba
nikoli več videti tiste zgube Gabea.
Vrgla sem ga ven.
Ja, odšel je.
Za vedno sva se ga znebila.
Končno.
Pogrešal te bom.
–Tudi jaz tebe.
Percy?
Sem spadaš.
Bravo.
–Hvala, Perce.
Pripravi! Nameri!
Hej, Perce … Pazi!
–Hej!
Boste ubili človeka,
ki je rešil svet?
Bravo. Vsi pojdite na kosilo.
Hvala!
Zmagoviti junak se je vrnil.
Grover.
–Hej!
Opaziš kakšno spremembo na meni?
–Ne.
Si prepričan?
Opaziš kakšno izboljšavo?
Ne. Si dvigal uteži?
Si kupil novo kolonjsko?
Dišiš.
Glej. Rogovi so mi zrasli!
–Ves čas sem jih videl.
Poglej to.
Majhne rogove imaš na glavi.
Ja?
–Noro.
Zevs me je rešil in zdaj sem
višji varuh, prvi razred.
Čestitam. Zaslužiš si.
Hvala.
Gremo, gremo!
Ne izgubite volje!
Eno nogo pred drugo
in kmalu boste tekli!
Percy.
Zapustil si kamp.
Prekršil si moje ukaze.
Glede tega.
Ravno zato
si moj najljubši učenec.
Lahko si deležen
vsega možnega urjenja,
toda na koncu moraš
slediti nagonu.
Dobro preneseš pritisk.
Dobro. Čas za trening.
Pojdi po opremo.
Že mogoče,
da si pomemben na Olimpu,
toda tu si zgolj
eden mojih učencev.
Zmigaj se.
Lepe roge imaš, Grover.
Resno mislim. Pogovorila sva se,
si dvorila, večerjala
in se zelo zabavala!
–Privoščim ti.
Perzefoni sem morda dejansko všeč.
Resno.
Tole boš zmogel sam.
Prav, Perce.
Perce, super si opravil.
–Hvala.
Bravo.
Dobro opravljeno.
Kdo je naslednji?
Jaz bom poskusil.
Dobrodošel doma.
Čakaj!
Prvo pravilo bojne strategije.
Nasprotniku nikoli ne dovoli,
da te zamoti.
Sally, odpri vrata!
Odpri!
Si zamenjala ključavnico?
–Ja.
Tu imaš svojo navlako.
Ko končaš, zapri.
–No …
Kako naj sam odnesem vse to?
Znajdi se.
Pivo rabim.
Kaj? "V nobenem … "
V NOBENEM PRIMERU
NE ODPIRAJ TEGA HLADILNIKA!
NIKOLI!
PERCY
Smrkavec.
Mogoče nič več ne živim tu,
a še vedno sem glavni v hiši.